We'll be looking at the catch up rate here.
Nous allons examiner le taux de capture ici.
This is a set of expressions that will be very useful
Ceci est un ensemble d'expressions qui sera très utile
when we handle rendezvous later in the course.
lorsque nous traiterions des rendez-vous plus tard dans le cours.
Let's consider the following.
Considérons ce qui suit.
We have the Earth in the middle;
Nous avons la Terre au milieu;
we have two spacecraft that are on the same local vertical
nous avons deux engins spatiaux qui sont sur la même verticale locale
at a given time, separated by Δr,
à un moment donné, séparés par Ar,
with Δr much smaller than r,
avec Ar beaucoup plus petit que r,
r being the radius of the upper orbit.
r étant le rayon de l'orbite supérieure.
Now, this is the initial condition, and the final condition,
Maintenant, cela est la condition initiale, et la dernière condition,
after one full orbit, will be the following.
après une orbite complète, sera le suivant.
Obviously, the lower object,
De toute évidence, l'objet inférieur,
or the lower spacecraft or satellite, has a smaller period.
ou l'engin spatial inférieur ou par satellite, a une durée plus faible.
This is the third Kepler's Law,
Ceci est la troisième loi de Kepler,
because the a is smaller, respective the r smaller.
parce que le a est plus petite, respective r plus petit.
So this is the initial condition,
Donc, ceci est la condition initiale,
and we have the final condition after one full orbit,
et nous avons l'état final après une orbite complète,
that is represented here.
qui est représentée ici.
Now, although they were on the same local vertical initially,
Maintenant, même si elles étaient sur la même verticale locale d'abord,
after one full orbit, obviously,
après une orbite complète, de toute évidence,
the lower object will move forward versus the upper object
l'objet inférieur se déplace vers l'avant par rapport à l'objet supérieur
by a distance ΔX expressed in meters.
par une distance AX exprimée en mètres.
And we'll determine what is the value of ΔX versus Δr
Et nous allons déterminer ce qui est la valeur de AX contre Ar
for very nearby orbits.
pour des orbites très proches.
Let's start with the expression of the period:
Commençons par l'expression de la période:
T = 2π √ (a^3/μ), this is the third Kepler's Law.
T = 2π √ (a ^ 3 / μ), c'est la troisième loi de Kepler.
So it's equal to 2π ( 1/ √ μ ) r^(3/2).
Il est donc égal à 2π (1 / √ μ) r ^ (3/2).
Let's take the derivative now.
Prenons le dérivé maintenant.
dT/dr= 3π (1/ √ μ ) r^(1/2),
dT / dr = 3π (1 / √ μ) r ^ (1/2),
which is 3π √ (r/μ),
qui est 3π √ (r / μ),
but r/μ is the reciprocal of the circular velocity,
mais r / μ est l'inverse de la vitesse circulaire,
so, 3π (1/V_circ).
donc, 3π (1 / V_circ).
Now, that's interesting, because we can put V_circ
Maintenant, c'est intéressant, parce que nous pouvons mettre V_circ
on the other side, and instead of the dT/dr,
de l'autre côté, et au lieu de dT/dr,
we take ΔT for small values of T and small values of r,
nous prenons ΔT pour les petites valeurs de T et les petites valeurs de r,
and we can derive in this way that V_circ∙ΔT = ΔX,
et nous pouvons tirer de cette manière que V_circ ∙ ΔT=ΔX ,
and is about equal to 3π Δr.
et est à peu près égale à  3π Δr .
So this is the interesting thing, that the ΔX after one full orbit
Donc, la chose intéressante, est que le ΔX après une orbite complète
is going to be equal to 3π Δr,
va être égal à  3π Δr ,
the difference in altitude of the two satellites.
la différence d'altitude des deux satellites.
So, 3π is about 10.
Donc, 3π est d'environ 10.
So, typically, if the two objects
Ainsi, généralement, si les deux objets
are on the same local vertical at some point,
sont sur la même verticale locale à un moment donné,
after one full orbit, the lower object will have moved forward
après une orbite complète, l'objet le plus bas sera déplacé vers l'avant
by a distance equal to ten times the difference in attitude.
par une distance égale à dix fois la différence d'attitude.
Typically, if the Shuttle was initially below the International Space Station
En règle générale, si la navette était initialement en dessous de la Station spatiale internationale
let's say 100 meters at some point,
disons 100 mètres à un moment donné,
after one full orbit it will have drifted one kilometer forward.
après une orbite complète, il aura dérivé un kilomètre avant.
If it was above the International Space Station initially,
Si elle était  ci-dessus la Station spatiale internationale au départ,
the same on the two local vertical at some point,
de même pour les deux  verticales locale à un moment donné,
after one full orbit, the Shuttle will have drifted one kilometer behind.
après une orbite complète, la navette aura dérivé un kilomètre derrière.
Now, let's take a similar example, where the inner orbit is not circular,
Maintenant, nous allons prendre un exemple similaire, où l'orbite intérieure n'est pas circulaire,
as it is here on this drawing, but slightly elliptical.
comme il est ici sur ce dessin, mais légèrement elliptique.
Knowing that the period of revolution is entirely dependent
Sachant que la période de révolution est entièrement dépendante
on the semi-major axis a, and not on the eccentricity,
sur le demi-grand axe a, et non pas sur l'excentricité,
we can derive a similar expression for ΔX.
nous pouvons tirer une expression similaire pour  ΔX.
So, let's take the outer orbit circular, radius r,
Donc, nous allons prendre l'orbite circulaire extérieure, rayon r,
and the inner orbit elliptical, with a semi-major axis of a,
et l'orbite intérieure elliptique, avec un demi-grand axe de a,
with |r-a| much smaller than r.
avec | ra | beaucoup plus petit que r.
Now we can derive the same expression,
Maintenant, nous pouvons tirer la même expression,
which is the ΔX after one full orbit,
qui est le ΔX après une orbite complète,
is going to be equal, approximately, to 3π (r-a).
va être égale, approximativement, à 3π (ra).
With a ΔX positive,
Avec un ΔX positif,
if the object is below,
si l'objet est en-dessous,
let's say the Shuttle is below the International Space Station
disons la navette est en dessous de la Station spatiale internationale
then, the Shuttle will be leading after one orbit.
puis, la navette sera leader après une orbite.
And the ΔX negative, if the second object
Et le ΔX négative, si le second objet
the Shuttle versus the International Space Station, for instance, is above.
la navette par rapport à la Station spatiale internationale, par exemple, est au-dessus.
In this case, the Shuttle will be, after one orbit, trailing
Dans ce cas, la navette sera, après une orbite, de fuite
by a distance which is roughly equal to ten times the difference in attitude
par une distance qui est approximativement égale à dix fois la différence d'attitude
respective, the distance between the radius of the circular orbit,
respective, la distance entre le rayon de l'orbite circulaire,
and the semi-major axis of the elliptical orbit.
et demi-grand axe de l'orbite elliptique.
As a summary, for circular orbits, the drift forward
En résumé, pour les orbites circulaires, la dérive vers l'avant
or aft for that matter
ou l'arrière pour que la matière
of an object pretty close to another object,
d'un objet assez proche d'un autre objet,
on a circular orbit, will be equal to 3π Δr,
sur une orbite circulaire, sera égal à 3π Ar,
or roughly ten times the difference in altitude.
soit environ dix fois la différence d'altitude.
Now, if we have a circular orbit and another orbit which is pretty close,
Maintenant, si nous avons une orbite circulaire et une autre orbite, qui est assez proche,
but which is elliptical with a semi-major axis of a,
mais qui est elliptique avec un axe semi-majeur de a,
then this expression becomes ΔX approximately equal to 3π (r-a).
alors cette expression devient ΔX approximativement égale à 3π (ra) .
Always with a condition that the difference between the two, r and a,
Toujours avec une condition que la différence entre les deux, r et a,
is much smaller than r.
est beaucoup plus petit que r.